# 37JS
## 1.Создание переменной
+ Пробелы применяются для разделения символов или для создания комментариев
+ Для объявления переменной используйте ключевые слова: let, const, var (устаревший вариант)  
  
 :wink:  :
 ```
 let user = "Lesia";
 const age = 22;
 let id;
 ```
 😠 :
 ```
var message = "Arror";
let id = undefined;
 ```
## 2.Имя переменной
+ Имя переменной может состоять из 1 и более буков
+ Имя  должно содержать только буквы, цифры или символы `$` и `_`.
+ Первый символ не должен быть цифрой.
+ Если имя содержит несколько слов,то для объявления переменной использовать метод camelCase
+ Переменную не называть зарезервированными словами JS (for if else while ...)
+ Первый символ переменной не должен быть цифрой

:wink: :

```
let userName;
let test123;
```
😠 :
```
let 1a;
let my-dog;
```
## 3.Фигурные скобки

+ Блоки в коде должны выделяться фигурными скобками. Открывающаяся скобка должна находиться на строке с ключевым словом, и перед ней должен находиться пробел

:wink: :

```
if (n < 0) {
 console.log(`Привет!`);
}
```
😠 :

```
if (n < 0){console.log(`Пока!`);}
```
## 4.Отступы

+ Горизонтальные применяются для выравнивания аргументов относительно функции.
+ Вертикальные применяются для разбивки кода на блоки.

:wink: :

```
const count = 1;

if (count < -5) {
 console.log('No')
 } else {
 console.log('Yes')
 }
```
😠 :

```
let year = prompt('В каком году появилась спецификация ECMAScript-2015?);
if (year < 2015) {
alert( 'Это слишком рано...' );
}else if (year > 2015) {
alert( 'Это поздновато' );
}else {
alert( 'Верно!' );
} 
```
## 5.Точка с запятой

+  Cтавить точку с запятой между инструкциями

:wink: :

```
let age = prompt("Сколько Вам лет?", 18);
let welcome;

if (age < 18) {
  welcome = function() {
    alert("Привет!");
  };
} else {
  welcome = function() {
    alert("Здравствуйте!");
  };
}
welcome();
```
😠 :

```
let age = prompt("Сколько Вам лет?", 18)
let welcome

if (age < 18) {
  welcome = function() {
    alert("Привет!")
  };
} else {
  welcome = function() {
    alert("Здравствуйте!")
  };
}
welcome()
```
## 6.Объекты

+ Для объявления объекта рекомендуется использовать фигурные скобки
+ Не стоит дублировать названия ключей в объектах

:wink: :

```
let user = {     
  name: "John", 
  age: 33        
};
```
😠 :
```
let user = {    
  name: "John",  
  age: 30       
};
let user = {     
  "name": "John",  
  age: 30        
};
```
## 7.Массивы
 + Для объявления массивов следует использовать квадратные скобки. Не следует использовать конструктор new Array

 :wink: :

 ```
let books = ["Алхимик", "Шантарам", "Аутентичность"];
 ```
 😠 :
 ```
 let arr = new Array();
 ```

## 8.Функции

+ Для объявления функции в начале идёт ключевое слово function, после него имя функции, затем список параметров в круглых скобках через запятую.
+ Переменные, объявленные внутри функции, видны только внутри этой функции.
+ У функции есть доступ к внешним переменным.

:wink: :

```
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}

showMessage()
```
😠 :
```
let userName = 'Вася';

function showMessage(){let userName = "Петя"; 
  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}
showMessage();
```
## 9.Стрелочные функции

+ При использовании стрелочной функции можно не оборачивать аргумент в скобки, если он один.
+ Для использования нескольких инструкций следует заключать их в фигурные скобки и использовать return.

:wink: :

```
let sayHi = () => alert("Hello!");
sayHi();

let sum = (a, b) => { 
  let result = a + b;
  return result;
};

alert( sum(1, 2) );
```
😠 :
```
let sayHi = () => { alert("Hello!"); }
sayHi();

let sum = (a, b) => let result = a + b; return result;
alert( sum(1, 2) );
```

## 10. Классы и конструкторы

+ Для определения  необходимо воспользоваться ключевым словом class и указать имя класса.
+ Не следует писать пустой конструктор в классах. Классы имеют конструктор по умолчанию

:wink: :

```
class Dog extends Animal {
  constructor(...args) {
    super(...args);
    this.name = 'Rey';
  }
}
```
😠 :
```
class Animal {
  constructor() {}
  getName() {
    return this.name;
  }
}

class Dog extends Animal {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```

